و از این فرصت استفاده می‌کنم شماره‌های ۱۱۲ و ۱۱۳ و ۱۱۴ رو خدمتتون یادآوری می‌کنم
برای اینکه هرگونه موارد مشکوک در اطرافتون دیدید رو
به عزیزانمون در وزارت اطلاعات و اطلاعات استخبارات پاسداران انقلاب اسلامی انتقال بدید
دعوت می‌کنم به مدت ۲۹ دقیقه شنونده‌ی برنامه بر بال سخن باشید
در این برنامه امروز سخنرانی حجت‌الاسلام و المسلمین علوی تهرانی رو تقدیم می‌تونیم کنیم
که به موضوع راه اجرای تعالیم علوی در زندگی اجتماعی اشاره می‌کنند
اسلام خیمه‌ش روی این پنج رکن استوار است
باید محال کنید که خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بال سخن
که نابا به نظر باره دل پیش کنند
بسم الله الرحمن الرحیم
من دقایقی رو که مصداق هستم در خدمت عزیز
سعی می‌کنم که
یک ویژگی رو برای شما مشخص بکنم
و اون ویژگی بشه در واقع
منشع مطالعه و مطالبه شما
من یک جمله به شما بگم
و خیال شما رو تا ابد راحت می‌کنم
ما اگر بخواهیم راجع به عدالت حکومت امیرالمومنین
علی علیه السلام صحبت بکنیم
راجع به شیوه حکومت علی ابن ابی‌طالب
هرگز سخن نمی‌گیم
چون شیوه حکومت علی ابن ابی‌طالب
منحصر است در دست وجود نازنین خودش
نسخه منحصر به فرد است
ولی این نسخه در آینده معود ان‌شاءالله به زودی
توسط یازده همین فرزند و رومندش وجود نازنین عزت امام زمان سلام‌الله‌علیه
به زودی اجرا خواهد شد
پس شیوه حکومت
امکان پذیر نیست از راجع به شیوه صحبت بکنیم
خیلی حرف بردی بالا
شیوه حکومت
یک روایت از امیرالمومنین براتون بخونه
حضرت فرمود
الا و این لکل معمومن امامن
برای
حرم عموم امامی وجود دارد
یا قدیبه
که به اون امام اقتدا می‌شود
و یستزیع به نور علمهی
و از علم او
نور می‌گیرند
یعنی چراغ دست ما
علم علی ابن ابی‌طالب است
این امامیست که ما باید بدانیم
نور امامی باید بدانیم
نوری رو که ما داریم از کجا آمده
یعنی فرماید امام اینی
برد
این جمله
و ان امامکن
بی‌تردید امام شما
قد اک تفا من دنیا به تمریح
از دنیایش به دو دست لباس
و من پومهی
به قرسیه
و از قضایش
به دو قرسنان
اکتفا کرد
رهبر جهان اسلام است
اسلام که بخشیش ایران است
بخشیش مصره
یعنی اممت بزرگه
از شب جزیره
از جزیره
نشده
قران دلخشیش می‌کنه
خودش تیر خلاص
توی این عبارت زده
میگم قدمت اون تیر خلاص رو
و بعد هم
قرسنان
چیه
شبهای
احیا در لیالی قدر ما
مبارک رمزان می‌شنوید
و گریه می‌کنید
که قرسنانی که
در یک انبانی
میزاش سرش رو محر میزد
که کسی
دست بهش نزند
مبادا بهش روغن بزنی
قدر نرم بجه قابل قردن بجه
رو با بچ گریه کردید
اما دانستید
که چی کسی در این کار می‌کنه
تیر خلاص
امامکم
قد اکتفا
من دنیا
به تمریح
امام شما رهبر شما
از دنیا گشت
به دو دست لباس کهنه
و من تعمهی
به قرسنان
و از قضایش
به دو قرسنان
به اون توصیفی که عرض کردم
لباس کهنه نه این که لباس کهنه
بخرد
لباسش را به میزان استفاده
بی کند که کهنه می‌شود
بعد می‌فرماید
الان
آگاه باشید
و بدانید
این نکنه
امامکم لا تقدرون علا ظالک
شما قادر بیام چی کاری نیستید
دقیق بخونید
میگه قضاش اونجوریه
لباسش اونجوریه
بعد میگه شما در لباس و قضا
قادر نیستید
مثل او باشید
بخواید در حکومت مثل او باشید
جان کلام اینه
شیوه حکومتی مناثر به خودشه
شیوه تو قضا خوردنتون نبیتوید اداوره در بیارید
بخواید تو نماز خوندنتون مثل او باشید
بخواید تو جنگ کردنتون مثل او باشید
بخواید در انفاق کردنتون مثل او باشید
چطور است که یک انگشتری انفاق میکند آیه نازم بشه
و اصحاب از ذات رسوله اکرام گفتند ما شطران سوران هستید
مو در راه خدا دادی
روایتی هم صادر نشد
سه روز روزه گرفت
و افتار را به سه گروه داد
سوره نازل شد
یک ضربه شمشیر در جنگ
اون ولی یکی از جهاداش
ضربت آلی یه یوم الخندق
افضل من عبادت استغلی
چیه
شیوه حکومتی محاله که بشه مثل اون
دو نفر اعتراف کردن
دو تا از بزرگترین دشمنانش
یکیش نفر دوبوم صحیفه
در کتاب القدی جلد یازده
مروم علامه امینه میگد که اون نفر گفت
اقمیت نسا ان یلد نالی ابن ابی طالب
زنان عاجزند از آوردن مثل علی ابن ابی‌طالب
دشمن تلید دشمن شما
و دشمن دوبومش موافیه
ابن ابن عدید در نهج شریف
در شرح نهج اینو میگه
وقتی گفته رو کرد موافیه با اقید در اون قضایه
در قضیه
درخواستی که از علی ابن ابی‌طالب داشت
گفت آه داداش چی کار کرد وقتی توضیح داد
موافیه از جاش بلند شد و حیات حیات
دور است دور است
اقمیت نسا ان یلد نالی ابن ابی طالب
اصلا کن نداره که زنا بتونند
دور است دور است
اقمیت زنا
از آوردن
شبیه علی ابن ابی‌طالب
شیوه ی حکومتی علی ابن ابی‌طالب
اصلا کسی نمیتواند ازش الهام بگیرد
یک رفیقی داره
به اسطلاح امروزی ها
مسئول رسانه علی ابن ابی‌طالب
یعنی شاعره
شعر میگه در مزمت دشمنان عدی
شعر میگه در مدح علی ابن ابی‌طالب
شعر میگه در تحریک مردم برای رفتن به جنگ ها
اونش مسئول رسانه
یه همچین شخصیتی به نام نجاشی
عید در روز ماه مبارک رمزان
با شراب افتار کرد
یعنی روزش رو با شراب با هم زد
نه اکثر افتار ها
روزخواری با شراب
اطرافیان خبر رسوندن به علی
که آقا رفیقه دیگه بی کرده
فرمود بگیری گرفتم
آوردن محاکمهش کرد
فرمود صد ضربه شلاق بزنید
گفت آقا من میدانم
که
حد شراب هشتاد ضربه است
تو چرا صد ضربه میزنی؟
فرمود گستاخی کردی
حرمت ماه رمزان رو شکستی
قوم میرن پیش معاویه
برو برو
بنابراین نیست که من به واسطه
تحلیدهای شما هر کار که شما در دون بخورم انجام بدهم
شیوه حکومتی علی ابن عبی طالب و رووردار نیست
نسخه مناسب فرد دست ایشان
و بعد در آینده ایشان
انشالله فرسند بزرگوارش وجود نازنی حضرت امام عصر اصلا
اما
تعالیب حکومتی عزت امیر علیه السلام
کاملا قابل اجراست
همینجور که تعالیبشون در احکام قابل اجراست
راجب نماز چی فرمودن؟
راجب روزه چی فرمودن؟
راجب عد چی فرمودن؟
راجب جهاد چی فرمودن؟
راجب اخلاق چی فرمودن؟
همه موضوعاتی که از صحهت مقدسش روایت هست قابل اجراست
هست
اون چی که گفتم شما خودت باید پی بگیری و بده همینه
شیوه حکومتی محال
اما تعالیب حکومتی ممکن
مطالبه کنید و مطالعه کنید
ست سل نشست ها داشته باشید برای همین محص
آقا از نظر شما
چگونه میتوانید؟
انام یک حکومت عدالت مهور تشکیل داد
نمیتونم اسمشو بزنم حکومت عدالت
چرا؟
چون حکومت عدالت باید رهبر عدل داشته باشد
و رهبر عدل یعنی عصوم
ولی حکومتی که عدالت مهور باشد
اینو چجونو میجوند اقامش بکنید؟
از نظر مجلس معلفه وجود داره
ممکنه دیگران
تحقیق کنن بگن معلفه های بیشتری برای تشکیل یک حکومت وجود داره
بگو یه عزیزان من ست هستم
حالا من میگم استقصای من ست هستم
باید دنبال تعالیم وجود ناظرین امام امیر المومنین علی علیه السلام برابیم
دنبال سه مهور
مهور اول
رهور حکومت
مهور دوم
کارگزاران حکومت
نهور سه مهور مردم
ممکنه به طول جزئی و خورده اینها خودشونو عبادی پیدا بکنن؟
به انلازه یه وقتی که دارم خدمتونو عرض بکنم
از نظر رهبر حکومت
میبینید که کی باید رهبر باشه؟
بعد یه خصوصیت چی بقیم بگستم بیان کنم؟
یه بگستم به همش
در نهج شریف 136
یه جایشو باید بکنم و جایشو ترجمه بکنم
اینه ایه بالا از اون راز خوندنیه فرمود
لم تکن بیعتخم فلکتن
بیعت شما با من حسادفی نبود
ونیس امری و امرکن واحد
با من بیعت کردید
اما نظر من و شما یکی نیست
ادنی اردکم لله من شما را برانگ خدا میخواهم
من میخواهم در حکومت من بسترین فراهم بشود
که شما به کمال برسید
بشید انسان کامل
و انجام تریدوننی ده انفسکم
اما شما منو به خاطر خودتون میخوایید
از دست اون سه نفر به صدوح آمدید
میخواید یه فرصتی پیدا بشه نفس بکشید
این دوتا با هم فرق میکنه
پس رهبر یک حکومت عد باید بسترین را در جامعه فراهم کند
که انسانها به کمال برسند
م Users of theUL
به شاهده کربلا کئی شما میخونید
بشاهده ای کربلا چه ارز می کنید؟
انتو ربانیون شما خداگونه شدید
اینکار حکومت عدل
در نهج شریف
خطبه صد و پنج
رهبر شما فقط اوامر خدا را به شما میدونید
شما شما شاهده ای کربلا کوشه به شما استفاده می کنید
خدا را به شما میرساند
او مردم را موئزه می کند
و در ارشاد جامعه می کوشد
و سنت و رویج خدا و رسول را زنده نگه می دارد
حدود الهی را جاری می گرداند
تبهکاران را مجازات می کند
حقوق مردم را می دهد
و آنها را از بهره ای که دارن بهرمند می سازد
یعنی مردم در حکومت حق دارن
این حق اونها می دهد
منافع دارن این منافع اونها هم می دهد
بر اساس کتاب الله و سنت و رسول
قرآن کرید می فرماید دستور مغرقه اعراف 29
قل امر ربی بدقیس خدا به من دستور داده به قام قسط و عدله
و امیر می فرماید
فعلا بداند
ان افضل عباد الله اند الله با فضیلت ترین بندگان نزد خداوند امام آدل
آدل به همین معنی که خودش گفت
چیخار بکنه؟
امر خدا را اجرا بکنه
جامعه را ارشاد و موضوع بکنه
عبدالله ابن عقاس می گرد
این که باید در جنگ صفی خدمتش بودن
دخلت دلعمیر مومنی به زیقار به هوا
یخصف و ناله
کفشش رو داشت
وصله می زن
فقالدی
ببینی که شما دیگه از این حرفایی که من می زنم
خودت خدا رو بگیردیم
کفشش رو داری چی کار بکنه؟
بله؟
یعنی کفشش برند نیست؟
یعنی
به خاطر همه نیمیگم که
شیوش امکان بزیر نیست
فقالدی
ما قیمتها زننه
ابن عقاس می گه به من گفتش
قیمتی کفشش نده
شاید عرضش داره
فقالد لا قیمت الله
بهش گذارم آقا این هیچ عرضش نداره
فقالدی
جمعه را بیخست سلاحا
ببینی که شما دیگه از این حرفایی که من می زنم
حضرتش فرمون
ولاخ
لهیه حب و علیه من امرتکم
به خدا قسم همین کفش بی عرضش نزد من
از حکومت کردنه و شما
محبوب تره
الا
الاغیم حقا
مگری که حقی ها میکنم
او
ادفه
فعباطلن
یا باطلی رو دفع کنم
من کاری کنم
که ظالم
محشور نشم
ای کار منه
پیامه
ظالم محشور نشم
در کلام دیگه
ست و بیست و چهار نهجه شریف
بیان مبارکشی هست که
به خدا
سوگند
اگر شب را تا صبح
بر بستری
از خارهای درشت
بیدار به سر ببرم
دو شکلت باید نرم باشه
اگه یه خود سخت باشه
خوابت نمیبره
میگه سختیش خار درشت
دیخته باشن
تا صبح رو اون سر ببرم
او
اجرف الاغلال
اغلال مسفدا
یا این که من رو در قل و زنجیل
تا صبح بکشن
برای محبوب ترست از این که
خدا و رسولش را
روز قیامت
در حالی ملاقات کنم
که به بعضی از مندگان
ستم کرده باشم
و چیزی از انوال دنیا را
قصد نموده باشم
چگونه به کسی ستم روا کنم
یعنی برای چی کارو بکنم
و آن آن هم برای جسمی
که تارو پودش به سرعت
به سوی کهانگی بیمیدیم
خواد دنیا را جمع کنم چی باشه
و مدتهای مدید
در میان خاکه ها میماند
دنیا را برای چی جمع کنم
اون هم از راه قصف و حکومتی
من نمیتوانم
ملاقات خدا و رسول را
در شرایط
دیده داشته باشم
که ظلمم را مردم کرده باشم
میگه آقا حاکم
باید اول خصوصیت شیم باشه
خدا را در نظر بگیره
یه ادعا بنابراین شهری ابن عبی طالب
گفتن آقا
در اینکه جور این جنگه را بگیریم
ما یه پیشنهادی به تو بکنیم
فرما چه پیشنهادی بکنیم
آقا این سران و اشراف
و این خودمونی ها را دوره همجمعه بگیریم؟
دوره همجمعه که پولی بشن بگیره
منافعی بشن بگیره
ببین چقدر خوشگل بگیره
نهجال بن آقای خطبه 126
من دیگه عربیشو میخونم
وقتی به حضرت عمیر شهرین پیشنهادی کردن
که از تقسیم مساوی بیت المال دست بردار
به این خودی ها بشن بگیره
اینکه این پیشنهادی که از تقسیم مساوی بیت المال دست بردار
به این خودی ها بشن بردار
خودش از مردم ها در سب gifts 2
بٹر آرف میتویم
چرا؟
چون مردم به دنیا دل بستند
اکنون سه نفسی کاری نکردند
رخوش نیتنونده
حقوق زنانه پیغمبری."
را بیش در دارد
خیلی
نفسی داده
استراعه دارد
ادار حکومت بودن
و بهشون نرسیده بود
برای آرون کردنشون از تلهوزوه
رقومت پول بیشتر نشون دادن
گفتن چون مردم به دنیا
دل بستن شما از انوال
عمومی به اشراف و بزرگان عرب
ببخش تا به تو گرایش پیدا کنن
و موقعیت
حکومت و قدرت
تو محکم و اصفان
دیگه آب تو دلت دکنه کنید کسی دیگه دلت داری ندارید
کیا بخواهن حفظنن
همین تلهوزوه
رقومتو دفع میکنن
بح
فرمود
اتعمرون انعترو
و نصب بلجاو
به من دستور میدید
ببین چقدر مظلومه
یعنی این حرفو
نیومدن به اونوانی پیشتهاد
بگن به اونوانی
تحدید دارن میگن
آیا به من دستور
میدهید که برای پیروزی خود
از جور و ستن در باره
امت اسلامی که برای انها
ولایت دارم استفاده کنم
به خدا سوگن تا عمر دارم
و شب و روز برقرار است
ستارگان از پیه هم
طلوع و غروب بیکنن
هرگز چه این نخواهم کرد
اگر این انوال مال خودم بود
بگونه این مساوی
بین مردم تقسیمی کردم
تا چه رسد که جزو انوال
مردم ماشد انوال خدا ماشد
اگر این مال خودم بود
منو تحدید بکنید
به این بیشتر بدم
ساکت باشن
انوال خودم بود
مساوی تقسیمی کردم
بعد یه جملهی داره
ازت خیلی آنیه
فرمود که فکر نکنید
من نفهمیدم چی گفتید
من فهمیدم شما چی میگیم
یعنی من میدونم که اگر
دنیا را برای ادعی
بخواهم دست از سر من برمیدارم
من اینو میفهمم
اما این کار نمیکنم
تو همون خطبه ادامه میدونم
من بیقامم نتیجه یه حرف چیه ها
الا و این اعتاال مال
فی غیر حقه
تبزیر و اصراف
آیه شریفه میفهم
این المبذرین
کانو اخوان شیاطین
مردم فکر میکنن همون
مردم فکر میکنن همون مردم